我们可以通过做一系列的事情来找出有多少数列有遗失值
我个人最喜欢做的是 每次导入一个文件 立刻运行
“数列总结”工具来查看数据的详情
我会添加这个工具 添加浏览器并运行工作流程
如果想看互动输出 我们可以打开“浏览”工具的窗口
便立刻看到这些数列中有哪些值丢失了
通过这条线的红色部分
除了客户ID数列以外 所有的数列都有遗失数据
如果点扩展 能看到更多关于这些数列的详情
要将数据库中有空白值的记录移除
添加“过滤”工具并过滤掉联系人数列中的空值
然后对工业以及平均工单数做同样操作
之后再加入一个“过滤”工具
用来过滤最后一个变量 雇员数目
我们需要保证它没有空值
运行工作流程后 能看到我们还剩下175条记录
另一种计算从正确一边出来的记录数量的方法
是添加一个“计数”工具
当我们运行工作流程
记录的数量就会显示为175
下面 我们将在工作流程中添加“散点图”工具
一个使用所有数据
另一个使用已移除遗失值的数据
然后我们在浏览窗口中看运行后的结果
能看到两个并列的散点图
在两个并列的散点图上
我们能从y轴上看到线的斜率一定改变了
左边的散点图包含全部数据
你能从y轴上看到斜率升高
并超过100张工单
相对比右边
遗失值的数据被移除的散点图
我们能大致计算出散点图上的每条线的斜率
通过所有的数据 我们能使用x轴上分别
为200个雇员以及1000个雇员的点
在有所有数据的图上200个雇员对应的
平均工单数目大概是22
1000个雇员对应的平均工单数目大概是105
斜率等于y的变化值除以x的变化值
这条线的斜率大概是
（105减20）除以（1000减200）
或者85除以800 斜率为0.11
对移除遗失值的散点图使用同样方法
我们能看到1000个雇员对应的平均工单数大概是40
200个雇员对应的数量是25
因此 斜率等于（40减25）除以（1000减200）
或者15除以800 斜率为0.02
线的斜率肯定减少了
让我们来看另外一种填补法是否会更有利于我们的分析